[긴장되는 음악]
[경찰차 사이렌 소리]
(진묵) 16
[다가오는 발걸음 소리]
지화야
미, 미, 미, 미안해
[지화의 한숨]
바쁜데 내가 또…
아니야
형이 왜, 뭐, 뭐가 미안해?
미안할 거 하나도 없어요
오, 오, 오늘은 그냥
(진묵) 마, 맡기고 간다고 그랬는데
형, 이런 거 가져오지 말라니까
(진묵) 밤에
같이 이, 일하는 혀, 형사님들하고
라면 같은 거 먹을 때
김치 있으면 좋잖아, 응?
내가 너무 미안해서 그러지
(지화) 아직, 아직 아무것도 한 게 없는데
괜, 괜찮아
[긴장되는 음악]
(진묵) 괜찮아
밥 잘 챙겨 먹어
형, 가
[길구의 한숨]
(길구) 이거는…
아, 강 사장님
저희가 이런 거 받으면 안 되거든요
(진묵) 응, 다들
우리 민정이 찾느라
고생하고 있으니까
죄송합니다
제가 줄 수 있는 게
이, 이런 거밖에 어, 없어서
미안해요
왜, 왜 그래, 지훈아
아니에요
눈에 뭐가 들어갔나 봐
(상배) 진묵아
예
고맙다, 잘 먹을게
[진묵의 옅은 웃음]
(상배) 냉장고에 갖다 놔, 빨리
(광영) 아, 예
조심히 들어가세요
(길구) 들어가요, 강 사장님
[긴장되는 음악-계속]
(진묵) 오늘은 스물일곱
스물일곱 명이나 마주쳤는데
머저리 같은 새끼들
이래서 강민정이를 찾겠어?
어떡하니, 민정아
아버지랑 영원히 살아야겠다
도무지
[긴장감 고조시키는 음악]
[어두운 음악]
(뉴스 속 앵커) 보강 수사 후 용의자를
다시 특정하겠다고 밝혔습니다
(상배) 아유, 볼 거 없다, 꺼라
(길구) 아이고야
죽은 사람만 불쌍하게 생겼네
[민정의 구토하는 소리]
(주원) 죽은 사람인지 아닌진
아직 확실치 않죠
(지훈) 한 경위님, 왜 그러세요?
[휴대전화 진동음]
[민정의 한숨]
실종자 집 화장실에서 혈흔이 나왔잖아요
- (상배) 거, 혈흔 나왔다고…
- (정제) 민정, 또 잡혀 왔다며?
집이야? 속은 괜찮아?
(민정) 오빠, 나 힘들어 죽겠
이제 들어가는 중
(지훈) 내연 관계 숨기고 싶어 했으니까
동기가 확실하잖아요
근데 경찰이 체포 영장도 안 치고
풀어주는 건 좀…
영장 치면 뭐가 달라져?
(지훈) 형까지 왜 그래요?
(동식) 대한민국에서
사체 없는 살인이 기소 가능한가?
불가능하죠
그렇죠
(동식) 영장 쳐도 어차피 기각이지
판사들 좋아하는 사유 있잖아
그놈의 합리적 의심을
- (길구) '배제할 수 없어서'
- (광영) '배제할 수 없어서'
(지훈) 그렇다고 범죄자를
아, 살인마를 처벌을 못 하는 거
이건 아니잖아요
아, 법이 그렇다는데 어쩌겠어
안 그렇습니까, 한 경위님?
그러게요
(길구) 사체 못 찾으면
저거 또 미제 되는 거 아니여?
(상배) 동식아 민정이 깨워서
데리고 들어가야지 얼른, 어
[주원의 한숨]
저거 빠트리신 거 같은데
(지훈) 하, 민정이 요 계집애 진짜
이게 또 도망갔어?
[동식의 한숨]
- 어떡하죠?
- 됐어, 둬
그래도 웬일이래 이불을 다 개어 놓고
술은 다 깼나 보네
집에 갔겠죠? 전화해 볼까요?
쩝, 둬
어차피 내가 해야 돼
[의미심장한 음악]
[휴대전화 진동음]
(정제) 내가 널 왜 데려다주러 가
얌전히 집에 들어가라, 속일 생각 말고
오빠 다 아는 수 있어
[개 짖는 소리]
치, 알긴 어떻게 알아
[민정의 구역질]
[민정의 구토하는 소리]
(상배) 응
앞으로 정확히 1시간 뒤 8시에 재이네
(광영) 아, 그냥 바로 가시지, 왜
(상배) 아, 지화랑 정제도 오라 그랬어
몇 명 되지도 않는데
갸들 오면 같이 시작하지 뭘 그래?
(길구) 몇 명이 왜 되지가 않아요?
우리가 지금
한 분, 두시기, 석 삼
어, 지훈이 이 자식 어디 갔지?
(상배) 아까 갔어, 뭐 일 보고 온디야
(길구) 아...
아이, 너구리
내일 뵙겠습니다
(길구) 예? 예?
에이, 한, 한 경위님
(상배) 에이, 둬, 둬
아, 요즘은 회식 강요도 갑질이여
(광영) 그럼 저도 오늘…
1시간 후에 뵙겠습니다
[광영의 웃음]
- (길구) 아유, 동식이 있었지, 너구리
- 아, 저는 빼 주세요
할 일도 좀 있고
하, 좀 피곤하고 그래서
(길구) 왜, 동식아
(상배) 아, 둬
동식이 민정이 잡아온다고
밤새 한숨도 못 잤잖여
어여 가, 가
[손뼉 치는 소리]
쓰읍, 맞다
민정이가 집에 있으니께
진묵이 불러야 되겠다, 그렇지?
[어두운 음악]
[삐 소리]
[동식의 힘겨운 신음]
[동식의 한숨]
[휴대전화 통화 연결음]
(민정) 밤새우고
온종일 한 지붕 아래 있고도 모자라?
시끄러워, 너 지금 어디야?
내가 집에 바로 들어가라 그랬지?
들어왔는데?
하, 아버지 몰래 살금살금 들어오느라고
나 완전 개고생…
(동식) 하, 이 자식이
입만 열면 거짓말이네
열쇠도 없이 몰래 어떻게 들어가?
뭐, 담 넘어 들어갔냐?
파출소에 흘리고 갔어, 인마
[민정의 한숨]
(민정) 아, 아버지 알면 안 되는데
[다가오는 발걸음 소리]
어?
잠깐만, 나중에 전화할게
[휴대전화 통화 종료음]
[동식의 한숨]
(동식) 쯧
[삐 소리]
[동식의 힘겨운 신음]
아유, 씨
[동식의 힘겨운 숨소리]
(민정) 정제 오빠, 여기서 뭐 해?
(정제) 민정이 너 데려다주러 왔지
뭐야, 갑자기
(정제) 뭐긴 다 아는 수가 있다 그랬지?
[음산한 음악]
(민정) 나 얼마나 마셨는지 기억도 못 해
(정제) 그렇겠지
[민정의 웃음]
민정이 너 이 길로 다니지 말라 그랬지?
가로등도 껌뻑거리는데
빠른 길 놔두고 왜 또…
(민정) 집에 빨리 들어가기 싫어
아버지가…
형이 뭐?
(민정) 소름 돋아
[음산한 음악-계속]
(정제) 응? 형이 뭐라고?
(민정) 아버지 자면 들어간다고
- (정제) 으이구, 이…
- (민정) 아, 왜 때려?
(정제) 으이구
[민정의 아파하는 신음]
[칼 가는 소리]
[차분한 음악]
(신자) 여기다 놓으면 안 된다니까
아유, 진짜
예, 예?
거, 거기 아니에요?
[긴장감 고조시키는 음악]
(상배) 피해자를 위해서
눈 감고 잠시 묵념하자
묵념
[진묵의 흐느끼는 소리]
[TV 속 뉴스 소리]
(주원) 그러니까 말해
날 믿든 안 믿든
말해, 이동식!
그 새끼 누구야?
[분위기 고조시키는 음악]
말하라고
당신이 봐주고 있는 그 인간
이름 말해
[휴대전화 진동음]
[동식의 한숨]
어
(동식) 아니, 괜찮아
누구?
한주원
[어두운 음악]
가능성이 높기 때문입니다
새로 온 경위
(진묵) 연락처 알고 싶어서
[동식의 한숨]
잠깐만
- 지금 뭐 하는…
- (진묵) 여보세요?
여, 여보세요?
[주원의 한숨]
(주원) 네
(진묵) 혹시 하, 한주원 경위님?
그런데요
마, 마, 마침 같이 계셨구나
(진묵) 그렇지 않아도
제가 막 번호를 물어봤거든요
안녕하세요, 저는 강민정 아버지 되는
강진묵입니다
(주원) 제 번호는 왜 물어보셨습니까?
(진묵) 제가 꼭 한번 뵙고 싶어서요
네?
(진묵) 제가 한주원 겨, 경위님을
꼭 뵙고 싶습니다
(진묵) 동, 동식아
왜, 왜 그러고 서 있어?
아, 앉아
화장실 좀
[어두운 음악]
[동식의 힘겨운 숨소리]
(진묵) 가, 갑자기 여, 연락을 드렸는데
[물 흐르는 소리]
이, 이렇게 와, 와 주셨는데
이런 거밖에 없어 가지고
[동식의 힘겨운 숨소리]
[동식의 가쁜 숨소리]
(주원) 그러니까 지금
저한테 따로 수사를 부탁하시는 겁니까?
(진묵) 동식아, 그러니까
내가 지화를 못 믿어서 그런 게 아니고
지화가 그, 그럴 애가 아, 아닌데
나한테 아, 아무것도
말을 아, 안 해 주니까
말 못 할 일이 생긴 건지
아니면 아, 아무것도 모, 못 찾은 건지
어, 얼마 전까지 서, 서울에 계셨다면서요
엄청 시, 실력 있는
혀, 형사님이셨다면서요
하, 한주원 경위님
[동식의 한숨]
제가 가진 게 없어서
가진 게 없는 아비가 되어 가지고
어, 어디 있는지 아, 아무것도 못 찾고
아무것도 모르고
부탁드립니다
제, 제발 부탁드립니다
도, 도, 도와주세요
저 좀 도와주세요
[진묵의 흐느끼는 소리]
(동식) 그만해, 형
손 놔주시죠
(진묵) 죄, 죄송합니다
죄, 죄송해요
참고 진술 녹취하겠습니다
(주원) 실종 당일부터 시작하죠
(동식) 한주원 경위
나가서 얘기 좀 하죠
(동식) 아, 뭐 하는 거예요, 지금?
(주원) 참고인 조사 시작하려는데요
수사를 하겠다는 겁니까?
네
[동식의 헛웃음]
주제 파악이 안 됩니까?
(동식) 한 경위는
지금 만양파출소 소속이고
강력 사건은 경찰서 형사과
강력 팀 형사들 담당인 거 몰라요?
어디까지 갈 수 있습니까?
(주원) 법과 원칙
그딴 거 다 던져 버릴 수 있어요?
그렇게 물은 사람이 누구더라?
그 답을 하고 있는 건데, 지금
[동식의 헛웃음]
정말 이상합니다
다른 사람도 아니고
강민정 씨 실종 사건인데
강진묵 씨가 실종자 가족인 사건이잖습니까
두 손 두 발 다 걷고 나서야 할 사람은
가족 같았던 이 경사님인데
왜 이렇게 정색하실까?
[동식의 한숨]
이 사건 주무 팀 팀장이 오지화 경위라서?
내가 감싸고 있는 사람이 이젠 오지화다?
(동식) 야, 응? 헛다리 참 잘 짚으셔
[의미심장한 음악]
누굴까?
알아맞혀 보세요
전부 다 끄집어내서
그 짓거리 할 땐 언제고
이젠 오지화는 아니다?
(주원) 그런데요, 그 말을 믿을 수가 없네
[주원의 한숨]
경찰서 CCTV
사건 발생 다음 날
서고에서 무슨 일이 있었던 거 같은데
(동식) 내가 뭘?
네가 민정이를…
(동식) 내가 민정이를?
죽였냐고?
[휴대전화 진동음]
(주원) 그 시각 문주경찰서
계단, 복도, 서고 CCTV 영상이
지워졌거든요
누군가 감춰야 할 것이 있었고
경찰서 내부의 누군가가 영상을 지웠다
라고 생각할 수밖에 없으니
이제부터
제가 직접 제대로 수사해 보려고요
실종자 가족분도 그걸 원하시는 거 같고
이 경사님은 어쩌시려나
법과 원칙
그딴 거 다 던져 버릴 수 있습니까?
(진묵) 그게 마지막이었어요
그 모습이
[진묵의 훌쩍이는 소리]
우리 미, 미, 민정이
내가 나, 나가지 말았어야 했는데, 내가
(주원) 나가셨다는 건
재이네라고 말씀하신 만양정육점 맞습니까?
다들
모인다고 해서
(진묵) 가지 말까도 생각했는데
지훈이가 와, 와서
(주원) 오지훈 순경이요?
그때가 몇 시입니까?
[진묵의 옅은 신음]
(진묵) 응, 예, 8시 33분이네요
(주원) 그걸 통화 목록을 보고
어떻게 아십니까?
(진묵) 그, 남 소장님이
전화를 하셔 가지고
[어두운 음악]
재이네 가 보니까
다들 고기 먹고 있어서
[진묵의 훌쩍이는 소리]
미, 민정이 줄 가, 갈비를 구웠는데
그, 그때라도 바, 바로 나왔어야 했는데
만양정육점에서
돌아온 시각이 몇 시입니까?
(진묵) 그게 11시 20분 정도
- (재이) 조심히 가요
- (광영) 내일 와서 줄게, 내일 와서
재이 씨, 미안해요
(진묵) 그, 그쯤이 맞지, 동식아?
아, 도, 동식이 집이 저기 너, 너머라서
가, 가, 같이 왔거든요
그랬습니까?
(진묵) 방문을 한 번만 열어 봤어야 했는데
피곤한 애 깨울까 봐
저희가 새벽에 문을 두드렸을 때까지
무슨 소리 들은 건 없으시고요?
전혀
강민정 씨가 나가는 기척도 전혀?
저는 뭐, 뭐라도 들었으면
무, 문이라도 열어 봤을 건데
여, 열지를 모, 못하겠어
(진묵) 볼 수가 없어
우리 민정이가 없는 거
[동식의 한숨]
(동식) 아이씨
[진묵의 훌쩍이는 소리]
[의미심장한 음악]
[키보드 소리]
(녹음 속 진묵) 그러니까 그게
저, 저, 저녁 7시 좀 넘어
민정이가 집에 온 게
(민정) 아, 깜짝이야
(진묵) 딸, 와, 왔어?
[민정의 한숨]
피곤하지?
저녁은? 밥 머, 먹어야지
오, 오늘 재이네서
고기 먹자고 하, 하던데
피곤해, 씻고 잘래
[휴대전화 진동음]
(녹음 속 진묵) 전화 받은 게
7시 17분이네요
[키보드 소리]
가지 말까도 생각했는데
지훈이가 와, 와서
(지훈) 진묵이 형! 저 지훈이예요
(녹음 속 주원) 오지훈 순경이요?
그때가 몇 시입니까?
(녹음 속 진묵) 응, 예, 8시 33분이네요
(녹음 속 주원) 그걸 통화 목록을 보고
어떻게 아십니까?
(녹음 속 진묵) 남 소장님이
전화를 하셔 가지고
(상배) 어이, 강 사장
아, 8시가 훌쩍 넘었는데
지금 어디여, 가게여?
어, 우리 지훈이
그쪽으로 갔는데, 그, 갔어?
응, 아, 그럼 빨리 같이 와
(진묵) 지금 막걸리 챙기고 있, 있어요
예, 넉넉히 가져가요, 예
(지훈) 열두 통이면 되겠죠?
모자라려나?
(녹음 속 주원) 만양정육점에서
돌아온 시각이 몇 시입니까?
(녹음 속 진묵) 그게 11시 20분 정도
[키보드 소리]
그, 그쯤이 맞지, 동식아?
(진묵) 아, 도, 동식이 집이
저기 너, 너머라서
가, 같이 왔거든요
[키보드 소리]
(녹음 속 주원) 그랬습니까?
[긴장되는 음악]
(주원) 주장을 뒷받침할 사람이나 증거는?
그것도 없는데
(동식) 아, 정육점에서 있구나
그때가 몇 시지?
11시
그럼 23시 이후부터는 없는 거네
집에 가서 잤으니까
알리바이가 될 수도 있는데
말을 하지 않았다
왜?
(녹음 속 진묵) 저, 저는
뭐, 뭐라도 들었으면
무, 문이라도 열어 봤을 건데
여, 열지를 모, 못하겠어
[동식의 한숨]
- (동식) 아이씨
- (진묵) 우리 민정이가 없는 거
[진묵의 훌쩍이는 소리]
(동식) 없어진 건?
(진묵) 해, 해, 핸드폰
그거 하나 말고는
전부 다 방에 있었어, 그대로
지갑 같은 것도 그대로 다 있었다고요?
(진묵) 지갑이랑 가방이랑
전부 다 이, 있었는데
뭐가 또 없어졌습니까?
(진묵) 그게, 별거 아, 아니라서
타월이요
때 타월
긴 건데, 재이가 사 준 거
그게 어, 없어요
[재이의 한숨]
(재이) 그러네요, 없네요
항상 여기
이 바구니 손잡이에
리본 모양으로 묶어 놨었는데
어떤 겁니까?
(재이) 그냥 보통 쓰는
긴 거 있잖아요, 초록 색깔
두 개들이 사서 하나씩 나눈 건데
쓰읍
요 앞 화장품 가게에서 샀던가
23일, 강민정 씨가 마지막으로 목격된 날
회식 끝내고
만양정육점에서 나온 시각이 23시
밤 11시경이라던데, 맞습니까?
네, 뭐, 그쯤
(재이) 왜요?
[재이의 한숨]
또 누굴 의심하는 건가?
의심하면 안 됩니까?
안 될 건 없지만
(재이) 스스로 누굴 의심하고 있는지
알고 있긴 하나 해서요
누구든 의심해야죠
그게 내 직업이니까
[재이의 옅은 웃음]
쩝, 경찰이란 건 되게 슬프네요
(재이) 그렇게 하나같이 다 의심해야 되고
동식 아저씨는 안 그러던데
유재이 씨도 의심하는 게 좋을 겁니다
[무거운 음악]
어머니 찾으려면
전국 방방곡곡 찾아다녔다는 거 압니다
- (주원) 그러니까 더 냉정하게…
- 한주원 씨
우리 엄마는 내가 알아서 해요
(재이) 남의 일이라고
쉽게 뱉는 같잖은 충고
사양하겠습니다
내 일이었다면 무시했죠
난 안 찾았거든
협조 감사합니다
(녹음 속 진묵) 11시 20분 정도
그쯤이 맞지, 동식아?
아, 도, 동식이 집이
저기 너, 너머라서
가, 같이 왔거든요
(녹음 속 주원) 그랬습니까?
질문에 한마디 답도 않다가
(녹음 속 진묵) 우리 민정이가 없는 거
(녹음 속 동식) 없어진 건?
(주원) 없어진 걸 물었다?
[휴대전화 진동음]
[주원의 한숨]
어, 형
그렇지 않아도 내가 부탁할 게 하나 있는데
저, 감사관실 조사는
내일 오후에 진행하기로 했습니다
주원이가 출석하겠답니다
고작 그걸 말하려고 온 건 아닐 테고
[마우스 클릭음]
주원이가 강민정 실종 사건 수사 기록과
문주경찰서 내부 CCTV를 관리하는
상황실 출입 기록을 부탁했습니다
경찰서 내부 CCTV?
네, 10월 24일 15시부터
(혁) 그다음 날인
10월 25일 저녁 22시까지의 기록입니다
아, 녀석답지 않게
간절하게 부탁하더라고요
마음이 흔들려서 들어주려고 했는데
아버님께서 모르시는데
녀석이 계속 들쑤시고 다니는 걸
도우면 안 될 거 같아서요
걱정하지 마십시오, 제가 막겠습니다
보낼 테니 건네줘
- 예?
- (기환) 제정신 아닌 놈
막는다고 막아지나?
뭐가 그 녀석을 그렇게 만든 건지
알기라도 해야 막지
권 검사도 한번 들여다봐
그 녀석이 찾는 게 뭔지
하지, 하지만 제 생각에는…
(기환) 권 검사
사족은 필요 없으니까 시키는 대로만 해
[어두운 음악]
생각이 짧으면 행동이라도 재야지
네?
[기환의 한숨]
경찰서 기록을 왜 검사한테 부탁할까?
(기환) 권 검사도 경찰청 누군가한테
부탁해야 하는데
그게 나중에 빚으로 돌아오지 않을 사람이
경찰 내부에 누가 있어?
나한테 말할 걸 알면서도
굳이 너한테 연락했다는 건
내가 도와주지 않으면
경찰청 여기저기 들쑤시고 다니겠다는 거고
건네주되 뺄 건 빼고
우리 선에서 통제하는 게 낫지
[기환의 웃음]
주원이가 권 검사를
징검다리로 아주 잘 쓰고 있네
혁아
사냥개는 말이야
주인의 뒤를 쫓으면 안 돼
주인이 보는 방향을 먼저 알아채서
앞서 달려가야지
뒤따라 붙는 개를 누가 품나?
쏴 버리지
그만 가 봐
(혁) 아버님
드리지 않은 말씀이 있는데
아무래도 제가 실수한 거 같습니다
주원이가 일전에
사람을 알아봐 달라고 부탁했습니다
조사하고 좀 놀랐습니다
아버님과 관련이 있는 인물이라
누구?
문주경찰서 박정제 경위입니다
(혁) 문주시 도해원 의원의 외동아들입니다
20년 전에
아버님과 아주 돈독한 사이였던 걸로
알고 있는데
개발 계획도 함께 추진하셨을 정도죠
아버님과의 인연은
주원이에게 알려 주지 않았습니다
아버님께서 원치 않으실 거 같아서
뺄 건 빼고
통제하는 게 낫다고 생각했는데
제가 너무 앞서 달려 나간 걸까요?
[분위기 고조시키는 음악]
수고했다, 혁아
그만 가 봐
(해원) 너 지금 제정신이야?
이 상황에 휴가를 내?
다 지긋지긋해서
[해원의 한숨]
문주도 지긋지긋
인간들도 지긋지긋
시끌시끌한 게 싫어서
우리 의원님은 좋아하실 줄 알았는데?
[해원의 한숨]
(해원) 사건 아직 안 묻혔거든? 어?
이럴 때 모난 돌처럼 행동하면
정 맞는 거 몰라?
정?
내가 뭘 했다고 정을 맞아요?
- (해원) 박정제!
- (정제) 소리가 들려요
[애잔한 음악]
여자 목소리
정 맞을 게 있는 걸 수도
아니야
아니잖아, 응?
그렇죠?
근데 왜 자꾸 소리가 들리지 이상하게?
(해원) 상담받자, 응?
받고 약 먹으면…
그건 싫어요
멍청하게 사는 거 별로
정제야
민정이
그렇게 된 것 때문에
옛날 생각이 나는 건가?
명확히 기억나는 것도 없는데
(해원) 그러게
이동식 알리바이를 왜 대서는
긴급 체포된 걸 왜 꺼내 준 거야?
그렇게 사건 종결됐으면 좋았잖아
엄마
그러지 맙시다
[해원의 한숨]
아닌 건 아니잖아
동식이 아니에요
그걸
네가 어떻게 알아?
뭐…
알았어, 아들
동식이는 아니야, 어, 그래
(해원) 며칠 쉬어, 응? 신경 좀 쓰지 말고
[정제의 헛웃음]
허락도 받았으니 한번 쉬어 볼까?
[해원과 정제의 웃음]
전화하지 마세요, 휴대폰 꺼 놓을 거니까
[긴장되는 음악]
(창진) 어떻게 아는 거지?
뭘?
하, 아니
(창진) 그, 이동식이 범인이 아닌 거
어떻게 아냐고요
여자 목소리도 막 들린다 그러고
혹시
아드님이 범인?
(해원) 이창진, 이 미친 새끼야
깜짝이야, 이씨
[러시아어]
그러다 목청 나가요, 예?
너
죽고 싶지?
(해원) 그딴 소리
한 번만 더 입 밖에 내 봐
아, 저 넘치는 모성
허, 마주할 때마다
부담스러워서 먼저 죽겠어
(창진) 알았어요, 알았어, 응?
아이, 근데, 크흑
그 소중한 아드님 때문에 일을 그르치면
나도 생각을 좀…
블랙박스 영상 갖고 있지?
[긴장되는 음악]
뭔 블랙박스?
아이, 지워 달라며 다 지웠지
내가 혹시나 몰라서
보험으로 카피 하나 떠 놓긴 했는데
내놔
보험이라고요, 보험
무슨 의미인지 몰라요?
보험을 갖고 있든지 말든지
내가 쓰게 하나 달라고
[러시아어]
- 뭐 하시게?
- 그거 내 아들만 찍힌 거 아니잖아
아드님 나온 부분만 싹 다 잘라 내고
그거 써서 사건 빨리 종결시키시려고?
급한데
그럼 체하는데
그, 우리 한 차장님한테
언질을 미리 좀 드리는 게
[해원의 헛웃음]
그 인간이 언제부터 우리 쪽이라고
내가 다 알아서 해
[긴장감 고조시키는 음악]
그러니까
내놔요, 이 대표
[휴대전화 진동음]
(혁) 배송 완료
[의미심장한 음악]
[타이어 마찰음]
(상배) 아이고
아유, 왜 이렇게 일찍 나왔어?
6시도 안 됐는데
들어야 할 이야기가 있어서요
잉? 무슨 얘기? 누구한테?
나?
(상배) 아이고, 날씨도 쌀쌀한데
우리 따끈하게 차나 한잔하면서
이바구 터 볼까? 응?
[상배의 웃음]
CCTV 왜 지우셨습니까?
상황실 방문 기록 확인했습니다
[상배의 한숨]
(상배) 휴대폰 줘 봐
- (주원) 네?
- 줘 봐 봐, 쯧
[주원의 한숨]
(상배) 음, 음
음
음, 뭐, 녹취하고 있는 건 아니구먼
에, 지금부터 내가 할 얘기가
오프 더 레코드라서
절대로 기록이 남으면 안 되는 거거든? 응?
자
[상배의 헛기침]
이동식이 이놈의 자식이
경찰서 서고에 있는 문서를 빼다가
지가 갖고 있었어
20년 전 사건 수사 기록 말이여
그, 내가 진즉에 알았었는데
그걸 도로 갖다 놓으라고 그럴 수가 없었어
그, 지 동생 사건이잖여, 잉?
근데 우리 민정이가 저렇게 되면서
분명히 누군가가
수사 기록을 찾을 거 같더라고
그래서 내가 동식이한테
너 이놈의 자식, 얼른 갖다 놔, 이랬거든?
아이, 그, 내, 내 말은
정제한테 건네주고
정제가 갖다 놓게끔 부탁만 해라 그랬는데
아, 이놈의 자식이 그냥
정제는 절대로 엮이면 안 된다 그러면서
부득불 지가 그걸 갖다 놨네, 응?
그래서 복도와 서고 영상을 지우셨다고요?
(상배) 그렇지, 응?
그날 새벽에 근무하던 놈들이 말이여
예전에 나랑 같이 고생하던
후배 놈들이거든
그러니까 또 이놈들이
그 불똥이 튀면 절대 안 돼
그래서 내가 한 놈은 졸고
한 놈은 화장실 갔을 때
살짝 들어가서 지워 버렸지
[상배의 웃음]
그걸 지금 저보고 믿으라는 말씀이십니까?
한 경위
공식적으로다가는
(상배) 나는 그날 새벽에
고생하는 후배들 위해서
격려차, 위로차 잠시 상황실에 들렀던 거여
술김에 후배들 생각나서
야식 싸 들고 말이여
건든 거 없어 절대로 건드려서도 안 되고
어떠한 상황에 어디서 누가 어떻게 불러도
나는 그렇게 말할 거여
공식적으로다가, 응?
제가 CCTV 영상이 삭제된 상황과
출입 기록을 상부에 제출해서 발생하는
공식적인 상황 말이죠?
[의미심장한 음악]
(상배) 그렇지
그래서 내가 지금 한 경위한테 이렇게
할 말, 못 할 말 다 하는 거 아니여
비공식적으로다가
솔직히 한 번 봐 달라고, 응?
나 정년 1년 조금 넘게 남은 놈이여
아, 위에서 이런 상황 알아 봤자
뭐, 날 징계를 할 거여, 뭐 할 거여? 쯧
그냥 눈감고 넘어갈 일이지
그러니까
우리끼리 그냥 시끄럽게 하지 말자고, 잉?
어떻게, 차 따끈하게 타 줄게, 응?
[상배의 웃음]
[노크 소리]
네
어이구, 이똥식이
넌 또 왜 이렇게 일찍 나왔어?
하, 뭐, 어쩌다 보니
(동식) 아, 한 경위님도 일찍 나오셨네요
(상배) 어, 그래그래, 좋아, 좋아
파트너 둘이서 아주 열정적이야
찰떡궁합이여, 어, 좋아
너도 차 한잔혀, 이리 와 앉아, 어
근무 준비하겠습니다
(상배) 그려, 어, 어, 어
나가 봐, 한 경위, 어, 나가
수사 기록, 사건 파일 품고 있다가
돌려놓으셨다고
(주원) 물어볼 때 눙치시더니
이제야 진실을 알게 되네
(동식) 아이고, 미안합니다
제가 수집벽이 좀 있어 가지고
하, 그러세요?
(동식) 차 한잔할까?
근무복 일찍 입어 봐야 일이나 하지, 뭐
[주원의 헛웃음]
(상배) 아이, 깜짝이야, 저
저, 한 경위 저거
사람이 왜 저렇게 사나워져, 자꾸? 쯧
야, 이게 다 너하고 다녀서
그런 거야, 이놈아
- 소장님
- (상배) 잉?
너 또 왜 그렇게 불러?
아, 뭐?
(동식) 복도, 서고 CCTV 왜 지우셨어요?
제가 부탁드린 건
그걸 지워 달라고 했던 게 아니잖아요
경찰서 CCTV는 왜 지워서
흔적을 남기셨냐고요
흔적
[어두운 음악]
(상배) 흔적이라
너 이놈아, 경찰 그만둬
- 네?
- (상배) 아, 경찰이라면서
완전 범죄 노리고 있잖여
그게 쉬운 일이여?
그, 죄지은 놈들은 우리한테 왜 잡혀?
다 지웠다고 생각하지만
그건 머릿속의 생각이고
뭘 확실하게 지우려면
다른 걸로 덮어씌워야지, 이놈아
경찰서까지 들어간 흔적을
완벽하게 지울 수 없으니
다른 이유를 만들었다?
이거 소장님한테 문제 될 수 있어요
무모하셨어요
[상배의 웃음]
네 입에서 무모하다는 소리 나오는 거
웃기지 않여?
여기
[상배의 한숨]
왜 묻지 않으세요?
- 뭘?
- 제가 왜 지워 달라고 했는지
아, 차 마셔, 차 식어
[동식의 한숨]
동식아
내가 또 뭐 해 줄까?
아무것도 하지 마세요
발 들이지 마세요, 더는
[창진의 힘주는 신음]
[휴대전화 진동음]
[창진의 한숨]
(해원) 작업 완료
[의미심장한 음악]
당분간 몸 사리고 있어
쳇
아무래도 급체 맞는데
말도 없이 자기 나와바리 들쑤신 거 알면
기환이 형 열 좀 받겠는데?
[휴대전화 진동음]
아이고, 우리 기환이 형, 훗
호랑이도 제 말 하면 온다더니
굿이나 보고 떡이나 먹어 볼까나
[휴대전화 진동음]
팀장님, 잠깐 이것 좀
보셔야 할 거 같은데요
왜, 뭔데?
블랙박스 영상 제보가 들어와서
확인해 봤는데
(도수) 하, 이게…
[마우스 클릭음]
[다가오는 발걸음 소리]
(오섭) 야, 오지화
너 이거 어떻게 된 거야, 어?
여기 기사 영상에 나오는 사람
여기 파출소 순경이라는 사람!
네 동생 오지훈 맞지? 너 아무것도 몰랐어?
알고 있었습니다
(도수) 팀장님
[오섭의 어이없는 숨소리]
(지화) 제 동생 범인 아닙니다
- 당장 끌고 와
- (지화) 계장님
(오섭) 다들 뭐 해? 당장 끌고 오라고
[지화의 한숨]
[긴박한 음악]
[타이어 마찰음]
(동식) 경고할 필요 없습니다
- (주원) 네?
- 저 두 대 문주서 강력 팀 차입니다
(길구) 아, 예, 소장님
지금 난리 났습니다
문주서 강력 애들이 지훈이를 데려가려는데
아유, 이게 대체 뭔 일이야
아, 예, 예, 예
(지훈) 저 아니라고요
제가 한 거 아니라고요
- (도수) 지훈아, 일단 가자, 어?
- (형사) 가자
(도수) 일단 서에 가서 얘기해, 어?
(지훈) 누나 어디 있어요? 누나는요?
- (형사) 가자고, 가자
- (동식) 뭐야, 얘를 왜 데려가!
(도수) 형, 조사할 게 있어서 그래요
(지훈) 형, 나 아니잖아
- 나 아니잖아요
- (도수) 지훈아
(광영) 참고인 조사라면서
긴급 체포처럼 끌고 가면 어떡합니까?
참고인 조사?
(동식) 그 손 놔라
[도수의 한숨]
(형사) 기사 아직 못 보셨나 보네
이 녀석이
강민정을 마지막으로 본 사람이라고요
그것도 스토킹해서 뒤쫓았다고
- (지훈) 아니야, 아니라고요
- (도수) 괜찮아, 지훈아
(지훈) 내가 마지막으로 본 거 아니에요
형, 알잖아, 내가 말했잖아
(길구) 뭐?
[형사의 어이없는 숨소리]
(형사) 알고 있었다?
이건 뭐, 다들 알면서도 숨기고 있었구먼
(동식) 손 놔!
(길구) 그래, 어?
참고인을 이렇게 끌고 가면, 어?
(도수) 아, 말이 참고인 조사지
긴급 체포나 다름없다고요
오 팀장님 봐서 수갑 안 채운 건데
뭐, 긴급 체포하고 채워요?
지훈아, 가자, 어? 가, 가
[지훈의 겁먹은 신음]
(지훈) 형, 형, 형!
- (동식) 지훈아
- (지훈) 형
걱정하지 말고 가서
다 얘기해
- (형사) 아, 빨리 와
- (지훈) 형
(형사) 가서 얘기해, 가서, 어?
괜찮아, 일단 타
타
[긴장감 고조시키는 음악]
(길구) 아, 예, 소장님
지금 서로 출발했습니다
예
(광영) 이게 대체 무슨 일이야?
어, 이 경사, 어디 가요?
[길구의 놀란 신음]
어디 가?
[길구의 다급한 신음]
(길구) 아, 예, 소장님
지금 이 경사가 혼자 순찰차 끌고
따라가 버렸습니다
예, 예? 예
아, 예, 3팀이요? 예, 예, 알겠습니다
[달려가는 발걸음 소리]
[오섭의 한숨]
[휴대전화 통화 연결음]
(안내 음성) 삐 소리 후
소리샘으로 연결되오며…
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
[휴대전화 통화 연결음]
[동식의 한숨]
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어
삐 소리 후 소리샘…
[동식의 한숨]
(도수) 그러니까
강민정을 쫓아가긴 했는데
집까지 따라가진 않았다?
네
(형사) 왜?
민정이를
데리러 온 사람이 있어서
같이 가는 것만 보고 돌아왔어요
진짜예요
그 사람이 누군데?
[지훈의 떨리는 숨소리]
박
정제
정제 형이요
[긴장되는 음악]
(오섭) 서, 서무반 박정제 경위?
도해원 의원 아들?
그 친구가 여기서 왜 나와?
야, 말이 안 되잖아
너 이것도 알고 있었어?
- 네
- (오섭) 야, 이씨, 오지화!
저 또라이 저 친구는 근무복 차려입고
왜 여기서 저러고 있는 거야?
(철문) 오 팀장이 여기 있으면 어떡해?
친족이잖아
(오섭) 아, 뭐, 여기까진 괜찮죠
녹화실 직접 들어간 것도 아닌데
이게 뭔 소리야
(철문) 당신들 미쳤어?
오 팀장
당분간 사건에서 손 떼겠습니다
- 휴직하라시면 하고요
- 야, 휴직은 무슨
(철문) 쓰읍
[지화의 한숨]
(지화) 너는
파출소는 어떡하고? 이 또라이야
(상배) 그렇지?
그놈 그거, 지, 진짜 또라이지, 그거, 어?
- (지화) 아저씨
- (상배) 아이고, 아이고, 숨차라
에이그, 씨
지화야, 이놈 저거 얼른 좀 데리고 가라
파출소에 순찰차 좀 갖다 놔, 응?
[지화의 한숨]
제가 어떻게 가요?
지훈이 가까이에 있어야죠
(상배) 아니여
네가 여기 있으면 더 복잡해져
여긴 내가 있을 테니까
얘나 좀 데리고 가, 얼른
야, 인마, 지금 너 때문에
3팀 호출 받고 불려 나와 있어
너 오늘 근무하란 소리 안 할 테니까
얼른 들어가, 어? 얼른
- 지훈이 좀
- (상배) 쓰읍
내 새끼 내가 어련히 알아서 할까 봐, 쯧
(상배) 야, 들어가 얼른 들어가, 얼른, 어
지화야, 쟤 데리고 들어가 데리고 들어가
아, 가, 얼른 쯧
[무거운 음악]
[재이의 한숨]
(재이) 하, 임규석 이 기레기, 씨
(동식) 그 인간이 왜?
[동식의 한숨]
미안하다, 동식아
(지화) 나 알고 있었어 지훈이가 그런 거
알고 있었는데 내가 너한테 말을 못 했어
지훈이가 얘기했어
지훈이한테 들었다고
아...
[휴대전화 통화 연결음]
(지화) 나는 끝까지 너한테 숨기고
말 안 하려고 했는데
감추려고 했는데
지훈이가 나보다 낫네
(동식) 멀쩡하게 있어야지
누나잖아
재이야, 정제는?
하, 어젯밤에 와서
오늘부터 휴가라 그랬거든요
(재이) 전화기 계속 꺼 놨나 봐
그렇구나, 휴가구나
기다려 봐
쩝, 연락되겠지
(동식) 연락만 되면 정제가
다 얘기할 거야
뭘?
민정이 마지막으로 만난 사람이 자기라고?
과연 그럴까?
지화야
(지화) 알아, 웃기지?
[지화의 헛웃음]
30년 넘도록 알고 지낸 친구 놈
못 믿는 내가
나도 웃겨
근데 더 끔찍한 건 뭔 줄 알아?
지훈이가 거짓말한 거면 어떡해?
- (재이) 언니
- (지화) 거짓말한 걸 수도 있잖아
걔가 그런 걸 수도 있잖아
아니야, 언니, 지훈이 아니야
너는 걔를 믿는구나
(지화) 나보다 낫네?
[지화의 헛웃음]
다 나보다 나아
나도 내 동생 아니었으면 좋겠어
아니, 아닐 거라고 믿어
나 정말 내 동생 아니라
정제였으면 좋겠어
박정제가 한 짓이면 좋겠어
박정제가 범인이면 좋겠어
나 너무 괴물 같지, 그렇지, 재이야?
[지화의 흐느끼는 소리]
(재이) 하, 아니, 괴물 아니야
언니, 아니에요
[동식의 한숨]
[애절한 음악]
(진묵) 지, 지화야, 여, 여, 여기 있었구나
호, 혹시나 해서 와 봤는데
(지화) 진묵이 형
진묵이 형
지훈이 아니에요
정말 아니에요
지훈이가 그럴 리가 없잖아
민정이한테 그럴 리가 없잖아
알아, 지, 지훈이 아니야
- (지화) 그렇지? 알죠? 알죠?
- (진묵) 응, 알아, 응
[지화의 흐느끼는 소리]
(동식) 어떻게 알아?
(재이) 아저씨
어떻게 아는데?
그, 그건
(진묵) 지, 지훈이가
그럴 애가 아, 아니잖아
[지화의 한숨]
도, 도, 동, 동식아
[개 짖는 소리]
[지화의 흐느끼는 소리]
동, 동식이는
별 뜻 없이 그, 그냥, 응?
[의미심장한 음악]
지, 지화야, 응?
(지화) 미안해, 내가 너무 미안해
[고양이 울음소리]
얼렐레? 켜졌다고?
(주원) 무슨 일입니까?
(광영) 아니, 그, 민정이 휴대폰이
아니, 그게, 소장님이
민정이 휴대폰이 켜질지도 모르니까
켜지면 바로 알 수 있게 하라고 하셔서
내가 또 청에 있는 동기한테
부탁을 했지 뭡니까
그런데 지금 딱
강민정 씨 휴대폰이 켜졌다는 겁니까?
- (광영) 네, 그렇죠
- 위치 물어봐요
(광영) 아, 근데 일단 소장님께 연락을…
위치 물어보라고요
(광영) 아, 예, 예
[휴대전화 진동음]
[메시지 수신음]
(재이) 언니, 어디 가요?
(지화) 바람 좀 쐬려고
[재이의 한숨]
[진묵의 놀란 숨소리]
[긴장되는 음악]
아저씨, 왜 그래요?
[진묵의 딸꾹질]
(재이) 왜, 뭔데?
(지화) 뭐야, 무슨 일이야?
(동식) 왜, 뭔데?
[휴대전화 통화 연결음]
(지화) 어, 도수야
지금 민정이 휴대폰 켜졌으니까
위치 추적하고 그쪽으로 지원 팀 보내
뭐? 꺼졌다고?
(광영) 아니, 그, 그게 왜 꺼져?
어, 그러니까
이, 이 근방에서 잡힌 건 맞는 거지?
아니, 신호가 이, 이동을 했어, 안 했어?
- 황 경위님
- (광영) 네?
꽉 잡으십시오
[타이어 마찰음]
[긴장감 고조시키는 음악]
(지화) 잠깐만
무슨 일입니까?
(민정) 아빠, 나 좀 꺼내 줘
[음악: 드라마 '괴물' OST
비비(BIBI) 'Timeless']
(상엽) 선배는 경찰이 왜 되신 겁니까?
[쿵 하는 소리]
(동식) 억울한 놈 되지 않고
억울한 놈 만들지 않으려고
[동식의 거친 숨소리]
(주원) 강민정 씨 실종된 날
잊고 있었던 일이 기억났다네요
[휴대전화 진동음]
(정제) 민정이를 마지막으로 만난 죄
(혁) 여기
(창진) 이제 와서 범인을 잡기라도 하시게?
(동식) 너 내가 안 무섭니?
(재이) 아저씨는 그냥 미친 거야
(주원) 그 집에 들어간 사람, 나온 사람
누군가가 찍혔으니까
강민정 씨 손가락은 왜 갖다 놓은 겁니까?
(재이) 아저씨, 나 지금 엄마 찾으러 가
아, 50m 디딤돌 아래 있대
비켜
비켜, 이 새끼야!